Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 20]
[Folge 20]
How weird.
Wie seltsam.
Does he have any enemies?
Hat er irgendwelche Feinde?
Yes.
Ja.
He has a grudge against this man.
Er hegt einen Groll gegen diesen Mann.
Gu Pingwen,
Gu Pingwen,
how could you say that?
Wie konntest du so etwas sagen?
Your Highness,
Eure Hoheit,
I'm merely serving
Ich diene lediglich.
as the humble head
als der bescheidene Kopf
of the Anhui Tea Merchants' Association.
der Anhui-Teehändlervereinigung.
There used to be some misunderstandings
Früher gab es einige Missverständnisse.
between Mr. Gu and me.
zwischen Herrn Gu und mir.
But ever since he earned
Aber seitdem er verdiente
the reputation as the Top Tea Under Heaven,
den Ruf , der beste Tee unter dem Himmel zu sein,
it has brought great honor
Es hat große Ehre eingebracht.
to our Anhui Tea Merchants' Association.
an unseren Anhui-Teehändlerverband.
I-I feel nothing
Ich fühle nichts
but sincere gratitude toward him.
aber ihm gegenüber aufrichtige Dankbarkeit.
How could I possibly hurt him?
Wie könnte ich ihm nur weh tun?
Mr. Gu Pingwen,
Herr Gu Pingwen,
you shouldn't talk nonsense like that.
Man sollte keinen solchen Unsinn reden.
Your Highness,
Eure Hoheit,
I have already dispatched
Ich habe es bereits versandt.
all the tea merchants
alle Teehändler
from the Anhui Association in the capital
vom Anhui-Verband in der Hauptstadt
to search everywhere
überall suchen
for Mr. Gu.
für Herrn Gu.
Your Highness.
Eure Hoheit.
I'm putting you in charge of finding this person,
Ich beauftrage dich mit der Suche nach dieser Person.
so that when the Empress Dowager
so dass, wenn die Kaiserinwitwe
asks me about it, I will have something to say.
Wenn sie mich danach fragen, werde ich etwas dazu zu sagen haben.
Understood.
Verstanden.
The Empress Dowager
Die Kaiserinwitwe
likes your Orchid Snow tea very much.
Ihr Orchideen-Schnee-Tee schmeckt ihr sehr gut.
Prepare 2 baskets of tea.
Bereiten Sie 2 Körbe Tee zu.
I'll send someone
Ich werde jemanden schicken.
to collect them later.
um sie später abzuholen.
Also,
Auch,
when you find your brother,
wenn du deinen Bruder findest,
tell him to send a message to my mansion.
Sag ihm, er soll mir eine Nachricht in meine Villa schicken.
I wish to see him.
Ich möchte ihn sehen.
Farewell, Your Highness.
Lebt wohl, Eure Hoheit.
Mr. Gu, Mr. Gu.
Herr Gu, Herr Gu.
Go away.
Geh weg.
Mr. Gu,
Herr Gu,
I think
Ich finde
you should hurry
Du solltest dich beeilen
to get the tea ready.
den Tee zubereiten.
You can totally entrust
Sie können ihm voll und ganz vertrauen
Mr. Gu Pingyuan's matter to me.
Die Angelegenheit von Herrn Gu Pingyuan ist meine Angelegenheit.
Entrust it to you?
Ich vertraue es Ihnen an?
Had you not been constantly
Wärst du nicht ständig gewesen
bullying my brother and me,
Er hat meinen Bruder und mich gemobbt.
would he have suffered this?
Hätte er das erleiden müssen?
It's been so many days already.
Es sind schon so viele Tage vergangen.
Mr. Gu,
Herr Gu,
just do me
Mach einfach, was ich will.
a favor,
dafür
please...
Bitte...
It's the tea that the Empress Dowager asks for.
Es ist der Tee , den die Kaiserinwitwe bestellt.
This is no trivial matter.
Das ist keine Kleinigkeit.
Oh my goodness.
Oh mein Gott.
Hurry up.
Beeil dich.
Go.
Gehen.
Hou Er!
Festhalten!
Coming!
Kommen!
Come out!
Herauskommen!
Old Master Hu!
Alter Meister Hu!
What's wrong, Old Master Hu?
Was ist los, alter Meister Hu?
You bastard.
Du Mistkerl.
Get on your knees!
Geht auf die Knie!
Wait.
Warten.
Today, you should
Heute sollten Sie
kneel
knien
inside this circle.
innerhalb dieses Kreises.
Don't be mad. Well...
Sei nicht sauer. Nun ja...
Let me explain it in detail.
Ich werde es Ihnen im Detail erklären.
Wait, Old Master Hu!
Warte, alter Meister Hu!
Old Master Hu, please...
Alter Meister Hu, bitte...
Stay on your knees!
Bleibt auf den Knien!
Who are you?
Wer bist du?
Where are you taking me?
Wohin bringst du mich?
-Greetings, Your Majesty.
-Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Rise.
Erheben.
Bring a seat for the Sixth Prince.
Bringt einen Platz für den sechsten Prinzen mit.
Thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
I am Qiao Song, Governor of Anhui.
Ich bin Qiao Song, Gouverneur von Anhui.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
For your visit to Anhui this time,
Für Ihren diesjährigen Besuch in Anhui,
if you need
falls Sie benötigen
anything else from the imperial court,
alles andere vom Kaiserhof,
you can tell the Sixth Prince about it.
Du kannst es dem sechsten Prinzen erzählen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
The battle in Anhui is over.
Die Schlacht in Anhui ist vorbei.
I will follow Marquis Zuo
Ich werde Marquis Zuo folgen.
to reclaim the Northwest.
um den Nordwesten zurückzuerobern.
Marquis Zuo wrote to me,
Marquis Zuo schrieb mir:
asking me to purchase more foreign guns
mich auffordern, mehr ausländische Waffen zu kaufen
and cannons from the inland to strengthen
und Kanonen aus dem Landesinneren zur Verstärkung
our military supplies.
unsere militärischen Güter.
However,
Jedoch,
it's extremely difficult to buy even a single gun,
Es ist extrem schwierig, auch nur eine einzige Waffe zu kaufen.
and foreign gunpowder is not easy to come by either.
Und auch ausländisches Schießpulver ist nicht leicht zu beschaffen.
You can never trust those foreigners when doing
Bei solchen Dingen kann man Ausländern nie trauen.
arms deals with them.
Waffengeschäfte mit ihnen.
Some days ago,
Vor einigen Tagen
a customs official told me
Ein Zollbeamter sagte mir
that they bought
dass sie gekauft
a warship from a British man
ein Kriegsschiff von einem Briten
called Timothy.
genannt Timothy.
And guess what?
Und ratet mal, was passiert ist?
They took our Qing Empire's money,
Sie haben das Geld unseres Qing-Reiches gestohlen.
yet they still insisted on keeping control of the ship
Dennoch bestanden sie darauf, die Kontrolle über das Schiff zu behalten.
and only hired foreigners.
und stellten ausschließlich Ausländer ein.
Our people
Unser Volk
weren't even allowed to take a look at it.
Sie durften es sich nicht einmal ansehen.
How could they do business like this?
Wie konnten sie so Geschäfte machen?
I already told Hart.
Ich habe es Hart bereits gesagt.
Even if we have to give up the money,
Selbst wenn wir auf das Geld verzichten müssen,
we must not let
wir dürfen nicht zulassen
these untrustworthy foreigners
diese unzuverlässigen Ausländer
walk all over us.
Über uns hinweggehen.
Please calm down, Your Majesty.
Bitte beruhigen Sie sich, Eure Majestät.
Timothy is no more
Timothy ist nicht mehr
than an unscrupulous British businessman.
als ein skrupelloser britischer Geschäftsmann.
But if we let Mr. Hart
Aber wenn wir Herrn Hart lassen
go negotiate with the German captain,
Geh und verhandle mit dem deutschen Kapitän.
they would be
sie wären
willing to return the money.
bereit, das Geld zurückzugeben.
What's the use of getting it back?
Was bringt es, es zurückzubekommen?
After all that hassle,
Nach all dem Ärger,
we end up getting nothing.
Am Ende bekommen wir gar nichts.
What's the Office of General Management doing?
Was macht das Büro des Generalmanagers?
Please forgive us, Your Majesty.
Eure Majestät, bitte verzeiht uns.
Anyway, I failed
Jedenfalls bin ich gescheitert.
in my duty.
in meiner Pflicht.
Rise, Sixth Prince.
Erhebe dich, sechster Prinz.
I'm not blaming you.
Ich mache dir keine Vorwürfe.
About purchasing foreign firearms,
Zum Kauf ausländischer Schusswaffen,
go discuss it with Hart.
Besprich das mit Hart.
If our forces return defeated due to a lack
Wenn unsere Streitkräfte aufgrund mangelnder
of sufficient arms to reclaim the Northwest,
über genügend Waffen, um den Nordwesten zurückzuerobern,
causing the imperial censors to lose it,
was die kaiserlichen Zensoren zur Weißglut brachte.
I won't be able to protect you.
Ich werde dich nicht beschützen können.
Also, go ask
Frag auch mal nach
those merchants who trade with foreigners
jene Kaufleute, die mit Ausländern Handel treiben
to see if they can get some.
um zu sehen, ob sie welche bekommen können.
Little by little, we'll get there.
Nach und nach werden wir es schaffen.
Let me go first when we talk to him later.
Lass mich zuerst sprechen, wenn wir später mit ihm reden.
Understood.
Verstanden.
Look at him.
Schau ihn dir an.
Mr. Hart.
Herr Hart.
[Hart, Maritime Customs Service]
[Hart, Maritimer Zolldienst]
Sixth Prince!
Sechster Prinz!
Sup?
Na?
Oh!
Oh!
You sound more like a local than I do!
Du klingst eher wie ein Einheimischer als ich!
I just guessed
Ich habe einfach geraten.
you weren't at the government office
Du warst nicht im Regierungsbüro.
and were chilling here instead.
und haben stattdessen hier gechillt.
Come on, have a seat.
Komm, nimm Platz.
Mr. Hart,
Herr Hart,
I am the Governor of Anhui.
Ich bin der Gouverneur von Anhui.
Waiter!
Kellner!
Two more premium ones.
Zwei weitere Premium-Modelle.
Coming!
Kommen!
Our shop just got some Orchid Snow tea,
Unser Laden hat gerade Orchideenschneetee bekommen.
the Top Tea Under Heaven.
Der beste Tee unter dem Himmel.
Mr. Hart, would you like to order some
Herr Hart, möchten Sie etwas bestellen?
for your two friends?
für deine beiden Freunde?
You're really ripping people off.
Du betrügst die Leute regelrecht.
Even the Empress Dowager
Sogar die Kaiserinwitwe
only got 2 taels.
Ich habe nur 2 Tael bekommen.
Off you go.
Los geht's.
Cut it out.
Hör auf damit.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Sixth Prince,
Sechster Prinz,
where's the tea you promised me?
Wo ist der Tee, den du mir versprochen hast?
I didn't fool you.
Ich habe dich nicht getäuscht.
This gentleman is
Dieser Herr ist
the current Governor of Anhui,
der derzeitige Gouverneur von Anhui,
Qiao Song.
Qiao-Lied.
He's in charge
Er hat das Sagen.
of all the Anhui tea.
alle Anhui-Teesorten.
Yes, indeed.
Ja, in der Tat.
From now on,
Von nun an
if you want Orchid Snow tea,
Wenn Sie Orchideenschneetee möchten,
just ask him about it.
Frag ihn einfach danach.
The Orchid Snow tea is
Der Orchideenschneetee ist
going viral everywhere.
Geht überall viral.
My ears are tired of hearing about it.
Ich kann es nicht mehr hören.
But
Aber
I haven't had a single sip yet.
Ich habe noch keinen einzigen Schluck getrunken.
Sorry for that.
Entschuldigung dafür.
Sixth Prince,
Sechster Prinz,
if you keep paying lip service,
Wenn Sie weiterhin nur Lippenbekenntnisse abgeben,
I won't be able to help you.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Please don't.
Bitte nicht.
How about this?
Wie wäre es damit?
Well, I
Nun, ich
just requested 2 baskets of tea
Habe gerade zwei Körbe Tee bestellt.
to offer to the Empress Dowager.
um es der Kaiserinwitwe anzubieten.
Can't take more than that,
Mehr kann ich nicht ertragen.
but I can try to keep
Aber ich kann versuchen, es beizubehalten
2 taels of it for you.
Zwei Taels davon für dich.
There's no problem.
Kein Problem.
I'll take care of it.
Ich kümmere mich darum.
Good.
Gut.
Mr. Qiao,
Herr Qiao,
go ahead with your matter.
Fahren Sie mit Ihrer Angelegenheit fort.
Mr. Hart,
Herr Hart,
I,
ICH,
by order of the Empress Dowager,
auf Anordnung der Kaiserinwitwe,
will go to the Northwest
wird in den Nordwesten gehen
to reclaim our lost territories after seizing Hefei.
um unsere verlorenen Gebiete nach der Einnahme von Hefei zurückzuerobern .
However, our guns and ammunition are
Unsere Waffen und Munition sind jedoch
in severe shortage.
akuter Mangel.
Could you please help us
Könnten Sie uns bitte helfen?
order some from Germany?
Welche aus Deutschland bestellen?
The Office of General Management.
Das Büro des Generalmanagers.
sent this here yesterday.
Ich habe das gestern hierher geschickt.
The capital's Tiger Spirit Battalion alone
Allein das Tigergeist-Bataillon der Hauptstadt
[1,000 guns with 200,000 bullets for the capital's Tiger Spirit Battalion.]
[1.000 Gewehre mit 200.000 Schuss Munition für das Tigergeist-Bataillon der Hauptstadt.]
wants 1,000 guns
will 1.000 Waffen
with 200,000 bullets,
mit 200.000 Kugeln
20 breech-loading howitzers,
20 Hinterladerhaubitzen,
and 50,000 shells.
und 50.000 Granaten.
All these behind are
Alle diese dahinter sind
orders from your provinces.
Bestellungen aus Ihren Provinzen.
You know,
Du weisst,
you must report to the Office of General Management first
Sie müssen sich zuerst beim Büro des Generalmanagers melden.
before I can process it.
bevor ich es verarbeiten kann.
[Order]
[Befehl]
Mr. Hart,
Herr Hart,
please just spare 200 guns for me.
Bitte schenk mir einfach 200 Waffen.
The imperial court's Tiger Spirit Battalion is
Das Tigergeist-Bataillon des Kaiserhofs ist
guarding the capital.
die Hauptstadt bewachen.
They won't need
Sie werden es nicht brauchen
so many anytime soon.
so viele in naher Zukunft.
But I have to consider
Aber ich muss berücksichtigen
the first-come, first-served principle.
Das Prinzip „Wer zuerst kommt, mahlt zuerst“.
I really can't wait for a year or more.
Ich kann es wirklich kaum erwarten, ein Jahr oder länger zu warten.
I'll lose my position.
Ich werde meine Stelle verlieren.
Or how about we request an imperial decree?
Oder wie wäre es, wenn wir einen kaiserlichen Erlass beantragen ?
No imperial edict can help.
Kein kaiserliches Edikt kann helfen.
The Krupp foundry
Die Krupp-Gießerei
doesn't listen to the Empress Dowager.
hört nicht auf die Kaiserinwitwe.
The earliest batch of firearms
Die erste Lieferung von Schusswaffen
won't arrive until next spring.
wird erst im nächsten Frühjahr eintreffen.
You'll have to
Du musst
go to Qingdao and collect them yourselves.
Fahrt nach Qingdao und holt sie euch selbst.
Waiter!
Kellner!
Mr. Hart.
Herr Hart.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
Please help us figure out a way.
Bitte helfen Sie uns, eine Lösung zu finden.
I suggest you
Ich schlage Ihnen vor
go talk to the God of Wealth.
Geh und sprich mit dem Gott des Reichtums.
Businessmen are
Geschäftsleute sind
much more efficient
wesentlich effizienter
than the imperial court in handling these matters.
als der Kaiserhof in der Bearbeitung dieser Angelegenheiten.
The God of Wealth has
Der Gott des Reichtums hat
plenty more people asking for favors.
Es gibt noch viel mehr Leute, die um Gefallen bitten.
How could it possibly be my turn?
Wie konnte es nur meine Reihe sein?
Just recently, I finally managed
Erst vor Kurzem ist es mir endlich gelungen.
to ask Gu Pingyuan for help.
Gu Pingyuan um Hilfe bitten.
And guess what?
Und ratet mal, was passiert ist?
He's gone missing!
Er ist verschwunden!
Old Master Hu,
Alter Meister Hu,
let me go find Gu Pingyuan!
Ich gehe jetzt Gu Pingyuan suchen!
There's no use doing it that way.
So hat es keinen Sinn.
What's the point of you
Was soll das mit dir?
getting bad in the room?
Wird die Stimmung im Zimmer schlecht?
Straighten it up before moving.
Richten Sie es vor dem Umstellen wieder auf.
Everyone, take it slow.
Alle mal langsam.
Place the boxes against the wall
Stelle die Kisten an die Wand.
and arrange them in proper order.
und ordnen Sie sie in der richtigen Reihenfolge an.
Old Master Hu,
Alter Meister Hu,
please let me go find Gu Pingyuan.
Bitte lassen Sie mich Gu Pingyuan suchen gehen.
Old Master Hu!
Alter Meister Hu!
Let me go look for Gu Pingyuan!
Ich gehe jetzt Gu Pingyuan suchen!
-I'll get Gu Pingyuan back for you! -Which Gu Pingyuan?
-Ich hole dir Gu Pingyuan zurück! -Welches Gu Pingyuan?
Okay?
Okay?
Which Gu Pingyuan are you talking about?
Welches Gu Pingyuan meinen Sie?
What's it got to do with you?
Was geht dich das an?
Is it the Gu Pingyuan from Anhui?
Handelt es sich um das Gu Pingyuan aus Anhui?
A tall, young man?
Ein großer, junger Mann?
You've seen him?
Du hast ihn gesehen?
My dear lady,
Meine liebe Dame,
please! Please tell me
Bitte! Bitte sag es mir!
where Gu Pingyuan is, will you?
Wo ist Gu Pingyuan?
Please tell me...
Bitte sagen Sie mir...
Did he really come to Beijing?
Ist er wirklich nach Peking gekommen?
Wait,
Warten,
you don't know that?
Das weißt du nicht?
Then why are you messing around here?
Warum treibst du dich dann hier herum?
Off you go.
Los geht's.
Old Master Hu!
Alter Meister Hu!
Someone is here to visit Mr. Gu Pingyuan!
Jemand ist hier, um Herrn Gu Pingyuan zu besuchen!
Who? Who is it?
Wer? Wer ist es?
Why is everyone looking for Gu Pingyuan?
Warum sucht jeder nach Gu Pingyuan?
Are you looking for Gu Pingyuan?
Suchen Sie Gu Pingyuan?
Greetings, Old Master Hu.
Seid gegrüßt, alter Meister Hu.
Isn't this Li Wantang's son,
Ist das nicht Li Wantangs Sohn?
young Mr. Li?
junger Herr Li?
Well...
Also...
Yes, it's me.
Ja, ich bin's.
Do you know where Gu Pingyuan is?
Wissen Sie, wo Gu Pingyuan liegt?
Look at the trouble you've caused!
Sieh dir nur den Ärger an, den du verursacht hast!
What are you doing?
Was machst du?
Everyone's looking for Gu Pingyuan!
Alle suchen nach Gu Pingyuan!
Do you know where we are?
Weißt du, wo wir sind?
Ningguta.
Das ist ist ekelhaft.
Commander Xu,
Kommandant Xu,
how have you been?
Wie geht es dir?
I asked his brother.
Ich habe seinen Bruder gefragt.
He said they sent that man surnamed Hou
Er sagte, sie hätten diesen Mann mit dem Nachnamen Hou geschickt.
to rent a carriage
eine Kutsche mieten
with the Thirteen Great Guardians to pick him up.
mit den Dreizehn Großen Wächtern, um ihn abzuholen.
And he passed out after drinking a cup of tea.
Und er ist nach dem Trinken einer Tasse Tee ohnmächtig geworden .
When he woke up,
Als er aufwachte,
both the people and the carriage were gone.
Sowohl die Personen als auch die Kutsche waren verschwunden.
Did he antagonize someone?
Hat er jemanden provoziert?
Or was he kidnapped by bandits?
Oder wurde er von Banditen entführt?
But there should have been some kind of message.
Aber es hätte irgendeine Art von Nachricht geben sollen.
I need to find him.
Ich muss ihn finden.
Where would you even start looking?
Wo sollte man überhaupt anfangen zu suchen?
The Tea Merchants' Association offered tens of thousands of taels
Der Teehändlerverband bot Zehntausende von Taels an.
of silver as a reward.
Silber als Belohnung.
So many people have searched for him but failed.
So viele Menschen haben nach ihm gesucht, aber vergeblich.
North, south, east, or west,
Norden, Süden, Osten oder Westen,
at least you need to know the direction.
Zumindest müssen Sie die Richtung kennen.
Come with me to ask the major escort agencies
Komm mit mir und frag die großen Escortagenturen.
in the capital about it.
in der Hauptstadt darüber.
They're on the way every day,
Sie sind jeden Tag unterwegs.
so they might have seen something.
Sie könnten also etwas gesehen haben.
Your stomach is full of ice.
Dein Magen ist voller Eis.
If you get near the fire, your internal organs will be damaged.
Wenn Sie sich dem Feuer nähern, werden Ihre inneren Organe geschädigt.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Two hours later,
Zwei Stunden später
I'll take you outside again.
Ich bringe dich wieder nach draußen.
Before you freeze to death,
Bevor du erfrierst,
I'll definitely bring you back in.
Ich werde dich auf jeden Fall wieder mitbringen.
Comfortable?
Komfortabel?
Want to sleep?
Willst du schlafen?
No way.
Auf keinen Fall.
If you're asleep, who else can I talk to?
Wenn du schläfst, mit wem kann ich sonst reden?
If you want to sleep now, I'll just
Wenn du jetzt schlafen willst, werde ich einfach
take you outside to cool off again.
Ich bringe dich wieder nach draußen, damit du dich abkühlen kannst.
Wait! Hear me out. Wait.
Moment! Hör mir zu. Moment.
You're just
Du bist einfach nur
trying to torture me a little longer.
Sie versuchen, mich noch ein wenig länger zu quälen.
If I freeze to death,
Wenn ich erfriere,
who will keep you company in this game? Huh?
Wer leistet dir in diesem Spiel Gesellschaft? Hä?
You need to keep me alive.
Du musst mich am Leben erhalten.
I'm starving right now.
Ich verhungere gerade.
Give me something to eat.
Gib mir etwas zu essen.
Please.
Bitte.
Have some wine.
Trink etwas Wein.
It's been quite a while since you escaped
Es ist schon eine ganze Weile her, seit du entkommen bist.
to lead that dreamlike life,
um dieses traumhafte Leben zu führen,
and now you've finally woken up.
Und nun bist du endlich aufgewacht.
Was it worth it?
Hat es sich gelohnt?
Yes.
Ja.
Absolutely worth it.
Absolut lohnenswert.
The places I've been are
Die Orte, an denen ich gewesen bin, sind
somewhere you'll never reach in your lifetime.
Ein Ort, den du in deinem Leben niemals erreichen wirst .
Are there places more prosperous
Gibt es wohlhabendere Orte?
than Fengtian?
als Fengtian?
Fengtian.
Fengtian.
So that is
Das ist also
the best place you've ever been to in your life.
Der beste Ort, an dem du jemals in deinem Leben gewesen bist.
After I escaped from here,
Nachdem ich von hier geflohen war,
I went to the vast grassland.
Ich ging in die weite Graslandschaft.
There,
Dort,
tens of thousands of herdsmen
Zehntausende Hirten
fought against each other
kämpften gegeneinander
for a stretch of grassland.
für ein Stück Grasland.
Later,
Später,
I went
Ich ging
to Shanxi, where the world's wealth gathered.
nach Shanxi, wo sich der Reichtum der Welt sammelte.
There,
Dort,
I saw
Ich sah
giant Buddha statues and the Eighteen Arhats
riesige Buddha-Statuen und die Achtzehn Arhats
made of pure gold.
aus reinem Gold.
Their eyes
Ihre Augen
and clothes were
und Kleidung waren
all inlaid with huge gems.
alles mit riesigen Edelsteinen verziert.
Next,
Nächste,
I returned to Jiangnan.
Ich kehrte nach Jiangnan zurück.
That place was awash
Dieser Ort war überschwemmt
with beautiful women.
mit schönen Frauen.
I even went to Beijing
Ich bin sogar nach Peking gefahren.
and saw Empress Dowager Cixi.
und sah Kaiserinwitwe Cixi.
She drank our Orchid Snow tea.
Sie trank unseren Orchideen-Schneetee.
[Top Tea Under Heaven]
[Der beste Tee unter dem Himmel]
Go ahead and brag all you want.
Prahl ruhig so viel du willst.
Aren't you afraid that you might strain your tongue with all that hot air?
Hast du keine Angst, dass du dir bei der ganzen heißen Luft die Zunge verrenkst?
I never brag.
Ich prahle nie.
What about you?
Was ist mit dir?
How have you been these past two years?
Wie ist es Ihnen in den letzten zwei Jahren ergangen?
Me?
Mich?
Thanks to you,
Vielen Dank,
I'm here managing this horse camp.
Ich leite hier dieses Pferdecamp.
There are 9 months of winter here every year.
Hier gibt es jedes Jahr neun Monate Winter.
I've been living like a rat,
Ich habe wie eine Ratte gelebt.
feeding on the meat of frozen dead horses.
Sie ernährten sich vom Fleisch gefrorener, toter Pferde.
Judging from your condition,
Ihrem Zustand nach zu urteilen,
I doubt you'll last much longer.
Ich bezweifle, dass du noch lange durchhältst.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll live long enough to see you die.
Ich werde lange genug leben, um dich sterben zu sehen.
Wait.
Warten.
Let's have a good talk.
Lass uns ein gutes Gespräch führen.
For all the suffering you've endured these years,
Für all das Leid, das du all die Jahre ertragen hast,
I can pay to compensate you.
Ich kann Sie entschädigen.
In this godforsaken place,
An diesem gottverlassenen Ort,
even if you offer me mountains of gold and silver,
selbst wenn ihr mir Berge von Gold und Silber anbietet,
it would be useless to me.
Es wäre für mich nutzlos.
Let's go!
Lass uns gehen!
Let's go outside to cool off!
Lasst uns nach draußen gehen, um uns abzukühlen!
No.
NEIN.
Stop!
Stoppen!
Let's talk! Don't!
Lass uns reden! Nein!
I'm not leaving!
Ich gehe nicht!
I'm staying right here.
Ich bleibe genau hier.
No! Don't shoot me!
Nein! Schieß nicht auf mich!
Move one more inch and see what happens!
Beweg dich noch einen Zentimeter weiter und schau, was passiert!
Wait.
Warten.
This is a foreign gun.
Das ist eine ausländische Waffe.
A breech-loading model, right?
Ein Hinterladermodell, richtig?
This place is close to Russia.
Dieser Ort liegt in der Nähe von Russland.
You bought it from the people
Du hast es von den Leuten gekauft
who came from there, right?
Derjenige, der von dort kam, nicht wahr?
You talk too much.
Du redest zu viel.
If you can trade with them,
Wenn Sie mit ihnen handeln können,
why can't you do business with me?
Warum können Sie keine Geschäfte mit mir machen?
If you stay and work here forever,
Wenn Sie für immer hier bleiben und arbeiten,
you'll never be more than a battalion commander,
Du wirst nie mehr als ein Bataillonskommandeur sein.
a nobody with an insignificant rank!
Ein Niemand mit einem unbedeutenden Rang!
Have you ever considered
Haben Sie jemals darüber nachgedacht?
that you could be a guerrilla leader,
dass du ein Guerillaführer sein könntest,
or even a general?
oder gar ein General?
I'll be the one who screws you!
Ich werde derjenige sein, der dich verarscht!
Okay! Whatever!
Na gut! Egal!
But do you want to be a general?
Aber wollen Sie General werden?
Listen to me.
Hört mir zu.
The imperial court is now
Der Kaiserhof ist jetzt
planning to reclaim the Northwest.
plant, den Nordwesten zurückzuerobern.
They need to purchase a large quantity of arms,
Sie müssen eine große Menge Waffen kaufen.
exactly like the foreign gun you're holding.
genau wie die ausländische Waffe, die Sie in der Hand halten.
If you've got a source for them,
Falls Sie eine Quelle dafür haben,
we can work together.
Wir können zusammenarbeiten.
Let's collaborate!
Lasst uns zusammenarbeiten!
I traded
Ich habe getauscht
four wolf pelts for this gun.
Für diese Waffe benötigt man vier Wolfsfelle.
How many guns would I need to become a general?
Wie viele Gewehre bräuchte ich, um General zu werden?
Several hundred.
Mehrere hundert.
The more the better.
Je mehr, desto besser.
I have money.
Ich habe Geld.
I have plenty of it.
Ich habe reichlich davon.
Xu.
Xu.
Xu!
Xu!
Let's talk again, shall we?
Lass uns noch einmal miteinander reden, ja?
Please!
Bitte!
Xu!
Xu!
Let go of me!
Lass mich los!
If you have the guts, just kill me!
Wenn du den Mut hast, töte mich einfach!
Kill me!
Töte mich!
Xu!
Xu!
Please let me go.
Bitte lasst mich gehen.
♪ This year sees the most enchanting spring ♪
Dieses Jahr erlebt man den bezauberndsten Frühling überhaupt!
Is Ms. Su inside?
Ist Frau Su drinnen?
Hey,
Hey,
why won't you let me in?
Warum lassen Sie mich nicht herein?
What is she busy with?
Womit ist sie beschäftigt?
There's an opera performance inside.
Drinnen findet eine Opernaufführung statt.
She can't be busy!
Sie kann nicht beschäftigt sein!
Ms. Su!
Frau Su!
I need to speak with you!
Ich muss mit dir sprechen!
-You may leave. -It's urgent!
-Sie können gehen. -Es ist dringend!
Just let me in!
Lasst mich einfach rein!
Stop making a scene. Let him in.
Hör auf, so ein Theater zu machen. Lass ihn rein.
Welcome, Young Master Li.
Willkommen, junger Meister Li.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
Where have you taken Gu Pingyuan?
Wohin hast du Gu Pingyuan gebracht?
I know who you are.
Ich weiß, wer du bist.
Who am I?
Wer bin ich?
You were humiliated in Pingyao.
Du wurdest in Pingyao gedemütigt.
Isn't he your enemy?
Ist er nicht dein Feind?
Since when have you been on good terms with him?
Seit wann versteht ihr euch gut?
I also don't know why,
Ich weiß auch nicht warum.
but I am worried about him.
Aber ich mache mir Sorgen um ihn.
You should worry about yourself
Du solltest dir Sorgen um dich selbst machen.
and your father.
und dein Vater.
Do you really think
Glaubst du wirklich
being Li Wantang's son
ist Li Wantangs Sohn
means you're safe and sound?
Bedeutet das, dass du in Sicherheit bist?
This enormous wealth
Dieser enorme Reichtum
and overwhelming power
und überwältigende Macht
can vanish overnight.
können über Nacht verschwinden.
Just tell me
Sag es mir einfach
where he is. That's all.
Wo er ist. Das ist alles.
You really want to know?
Willst du es wirklich wissen?
I...
ICH...
Don't answer yet.
Noch nicht antworten.
I'll ask you three questions.
Ich werde Ihnen drei Fragen stellen.
After that, if you still want to know,
Und wenn Sie danach immer noch etwas wissen möchten,
I'll keep my promise and tell you.
Ich werde mein Versprechen halten und es dir sagen.
This man
Dieser Mann
ruined the big plan of your father and me.
hat den großen Plan deines Vaters und meinen ruiniert.
Do you really want to save him?
Willst du ihn wirklich retten?
Yes, I do.
Ja, das tue ich.
Are you curious
Bist du neugierig?
about what kind of big plan it was?
Worum ging es bei diesem großen Plan?
Listen to me.
Hört mir zu.
If we collect a cart of guns,
Wenn wir einen Wagen voller Gewehre sammeln,
we can sell them and make a fortune.
Wir können sie verkaufen und ein Vermögen damit verdienen.
You need to become an official.
Du musst ein Beamter werden.
Otherwise, money is useless to you.
Ansonsten ist Geld für dich nutzlos.
We'll get
Wir werden bekommen
as much as you need.
so viel, wie Sie benötigen.
It's between just you and me.
Das ist nur eine Sache zwischen dir und mir.
I was also there at the Grand Tea Competition that day.
Ich war an diesem Tag auch beim Grand Tea Competition dabei .
I knew the Empress Dowager would come.
Ich wusste, dass die Kaiserinwitwe kommen würde.
I prepared a cup of poisoned tea for her,
Ich habe ihr eine Tasse vergifteten Tee zubereitet.
but Gu ruined it.
Aber Gu hat es ruiniert.
Such an extremely rare opportunity was
Eine solch äußerst seltene Gelegenheit war
just wasted like that.
Einfach so verschwendet.
The chance of finding another opportunity like this is
Die Chance, eine weitere solche Gelegenheit zu finden, ist
almost zero.
nahezu null.
If you save him,
Wenn du ihn rettest,
you'll be making an enemy of me.
Du machst dir mich zum Feind.
Now that you've heard what I've done,
Nachdem ihr nun gehört habt, was ich getan habe,
you share half the responsibility.
Sie tragen die Hälfte der Verantwortung.
If you save his life,
Wenn Sie sein Leben retten,
you'll be an accomplice.
Du wirst zum Komplizen.
You can't stay out of it anymore.
Du kannst dich da nicht länger raushalten.
Usurpation leads to punishment more than just beheading.
Usurpation führt zu einer Bestrafung, die über die Enthauptung hinausgeht.
The entire clan will be sentenced to death by slicing.
Der gesamte Clan wird zum Tode durch Ausweiden verurteilt.
Do you still want to save him?
Willst du ihn immer noch retten?
I must save him.
Ich muss ihn retten.
You really don't get it.
Du verstehst es wirklich nicht.
If that woman dies,
Wenn diese Frau stirbt,
the Sixth Prince can immediately become regent,
Der sechste Prinz kann sofort Regent werden.
promoting commerce and expanding diplomatic relations.
Förderung des Handels und Ausbau der diplomatischen Beziehungen.
When that happens,
Wenn das passiert,
who do you think will oversee
Wer wird Ihrer Meinung nach die Aufsicht führen?
all commercial affairs?
Alle Geschäftsangelegenheiten?
If you save him,
Wenn du ihn rettest,
you'll get in the way of your father's rising to power.
Du wirst dem Aufstieg deines Vaters zur Macht im Wege stehen .
Do you really want to save him?
Willst du ihn wirklich retten?
These big issues you mentioned
Diese großen Probleme, die Sie erwähnt haben
don't concern me.
Das geht mich nichts an.
All I know is
Alles, was ich weiß, ist
that he's my only friend.
dass er mein einziger Freund ist.
I must save him.
Ich muss ihn retten.
If Gu Pingyuan dies,
Wenn Gu Pingyuan stirbt,
everyone will have some peace.
Alle werden etwas Ruhe finden.
You're the only one who cares about him.
Du bist die Einzige, der er am Herzen liegt.
This man
Dieser Mann
has got brains and tricks way better
hat Köpfchen und Tricks, die viel besser sind.
than yours.
als deine.
He's no ordinary man for sure.
Er ist ganz sicher kein gewöhnlicher Mann.
Once he gets the upper hand,
Sobald er die Oberhand gewinnt,
you'll be no match for him.
Du wirst ihm nicht gewachsen sein.
Do you want to keep an enemy for yourself?
Willst du dir einen Feind bewahren?
Do you want to let someone
Möchtest du jemanden
who outdoes you
Wer übertrifft dich?
in every way survive in this world?
In jeder Hinsicht in dieser Welt überleben?
Do you still want to save him?
Willst du ihn immer noch retten?
Answer me.
Antworte mir.
Mr. Li.
Herr Li.
Who's there?
Wer ist da?
You're Mr. Li Qin,
Sie sind Herr Li Qin,
son of Li Million in Beijing, right?
Sohn von Li Million in Peking, richtig?
We met in Shanxi before.
Wir haben uns schon einmal in Shanxi getroffen.
I've been looking everywhere for Mr. Gu.
Ich habe überall nach Herrn Gu gesucht.
Do you know where he is?
Weißt du, wo er ist?
You've got the wrong person.
Sie haben die falsche Person vor sich.
You...
Du...
And you are?
Und du bist?
I'm Chang Yu'er.
Ich bin Chang Yu'er.
My father is Mr. Chang Si.
Mein Vater ist Herr Chang Si.
We came from the Tea Merchants' Association
Wir kamen vom Verband der Teehändler.
in Shanxi with our goods.
in Shanxi mit unseren Waren.
I...
ICH...
I want to see him.
Ich möchte ihn sehen.
Can I trust you?
Kann ich dir vertrauen?
You know
Du weisst
how he risked his life
wie er sein Leben riskierte
to save my father.
um meinen Vater zu retten.
I don't know where he is.
Ich weiß nicht, wo er ist.
Just tell me.
Sag es mir einfach.
What if he's already dead?
Was, wenn er bereits tot ist?
If he were dead,
Wenn er tot wäre,
he would have said goodbye to me.
Er hätte sich von mir verabschiedet.
I haven't dreamed of that.
Davon habe ich nicht geträumt.
Since you put it that way, I believe you.
Da du es so formuliert hast, glaube ich dir.
He's in a place of bitter cold.
Er befindet sich an einem Ort bitterer Kälte.
In the past few years,
In den letzten Jahren
these wolf cubs have bullied me a lot.
Diese Wolfswelpen haben mich oft schikaniert.
Before I leave, I need to tell them
Bevor ich gehe, muss ich ihnen sagen
that I'm going to be a general.
dass ich General werden werde.
Do the Russians live
Leben die Russen
far from here?
weit von hier entfernt?
Cross the Argun River
Überquere den Argun-Fluss
and head further north,
und weiter nach Norden fahren
and that's where
und dort
the Cossack cavalry is stationed.
Die Kosakenkavallerie ist stationiert.
That's a trading area between the two states.
Das ist ein Handelsgebiet zwischen den beiden Staaten.
Grilled meat! Come take a look!
Gegrilltes Fleisch! Kommt und seht selbst!
Fresh meat!
Frisches Fleisch!
Grilled meat! Check this out!
Gegrilltes Fleisch! Schau dir das an!
Fresh meat! Fresh meat for sale!
Frisches Fleisch! Frisches Fleisch zu verkaufen!
Grilled meat! Come take a look!
Gegrilltes Fleisch! Kommt und seht selbst!
Great prices!
Super Preise!
Come and take a look!
Komm und schau es dir an!
Come check out the fresh lamb!
Kommen Sie vorbei und probieren Sie das frische Lamm!
Freshly butchered lamb legs! Take a look!
Frisch geschlachtete Lammkeulen! Schaut mal!
Here's some nice stuff!
Hier gibt es ein paar schöne Sachen!
The freshest meat! Come on!
Das frischeste Fleisch! Los geht's!
It's cheap.
Es ist billig.
This is called Shashlik.
Das nennt man Schaschlik.
It's local grilled meat.
Es handelt sich um lokales Grillfleisch.
Bigger piece! Bigger!
Größeres Stück! Größer!
Here.
Hier.
Try it. Very delicious!
Probieren Sie es. Sehr lecker!
Thank you very much.
Vielen Dank.
Bigger piece! Bigger!
Größeres Stück! Größer!
Handsome guy.
Hübscher Kerl.
Come on, let's dance.
Na los, lass uns tanzen.
Look.
Sehen.
Who's this guy from the Qing Empire?
Wer ist dieser Typ aus dem Qing-Reich?
Are we going to buy guns from them?
Werden wir dort Waffen kaufen?
Excuse me.
Verzeihung.
Excuse me. Let me through, please.
Entschuldigung. Lassen Sie mich bitte durch.
What are you doing?
Was machst du?
Sorry.
Entschuldigung.
Get lost.
Hau ab.
Get out of here.
Verschwinde von hier.
Shoot! They have a gun!
Schieß! Sie haben eine Waffe!
Don't let them escape!
Lasst sie nicht entkommen!
After them! Let's go!
Hinterher! Los geht's!
[Good Weather]
[Gutes Wetter]
Why did you run around like that?
Warum bist du so herumgerannt?
How would I know
Woher sollte ich das wissen?
what that place is?
Was ist das für ein Ort?
Tie yourself to the horse!
Binde dich ans Pferd!
We're hitting the road tonight!
Wir starten heute Abend unsere Reise!
Were it not for me,
Wenn es mich nicht gäbe,
they would have eaten you alive by now.
Die hätten dich längst bei lebendigem Leibe aufgefressen.
How can you still laugh on the brink of death?
Wie kann man am Rande des Todes noch lachen ?
Karma finally caught up with you.
Das Karma hat dich schließlich eingeholt.
Now you know how I felt.
Jetzt wisst ihr, wie ich mich gefühlt habe.
Get out.
Aussteigen.
Are you Tartars?
Seid ihr Tataren?
The Qing Empire.
Das Qing-Reich.
We're from the Qing Empire!
Wir stammen aus dem Qing-Reich!
I'm a merchant.
Ich bin Kaufmann.
I am
Ich bin
a merchant doing business.
ein Kaufmann, der Geschäfte tätigt.
I have a lot of money!
Ich habe viel Geld!
Let me see what you've got.
Zeig mir mal, was du hast.
Boots!
Stiefel!
In the b-boots.
In den B-Boots.
You cunning man.
Du gerissener Mann.
Do you have any?
Haben Sie welche?
I have boots.
Ich habe Stiefel.
Guards!
Wachen!
Take this man away.
Bringt diesen Mann weg.
Gu Pingyuan!
Gu Pingyuan!
Ask them not to kill me!
Bittet sie, mich nicht zu töten!
Tell them not to kill me!
Sagt ihnen, sie sollen mich nicht töten!
No, no! We're together!
Nein, nein! Wir sind zusammen!
We're both merchants!
Wir sind beide Händler!
-Business partners! -Partners!
Geschäftspartner! Partner!
Hold on.
Festhalten.
Bring him back.
Bringt ihn zurück.
W-We are
W-Wir sind
business partners.
Geschäftspartner.
Buy guns.
Kauft Waffen.
We want to buy guns!
Wir wollen Waffen kaufen!
Buy guns!
Kauft Waffen!
Haven't you done business with him before?
Haben Sie nicht schon einmal mit ihm Geschäfte gemacht?
How do you say "guns"?
Wie sagt man „Waffen“?
Guns.
Waffen.
Guns!
Waffen!
Did he get it?
Hat er es bekommen?
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
I bought my gun
Ich habe meine Waffe gekauft
from another hunter.
von einem anderen Jäger.
I've never dealt
Ich habe noch nie damit gehandelt
with them directly.
direkt mit ihnen.
You've really screwed us over.
Du hast uns echt reingelegt.
They're going to make us
Sie werden uns dazu zwingen
into Shashlik (grilled meat).
zu Schaschlik (gegrilltem Fleisch).
No!
NEIN!
No, no, no.
Nein, nein, nein.
It's not expensive.
Es ist nicht teuer.
So he got it.
Also hat er es bekommen.
The Governor of Anhui, Qiao Song, told me
Der Gouverneur von Anhui, Qiao Song, sagte mir
that they bought guns
dass sie Waffen gekauft haben
at 16 taels of silver each.
zu je 16 Tael Silber.
We only need to pay 3 taels of silver for each.
Wir müssen nur 3 Tael Silber pro Stück bezahlen .
This is a real bargain.
Das ist ein echtes Schnäppchen.
You're buying over 100 guns at once.
Sie kaufen über 100 Waffen auf einmal.
How will you take them back?
Wie werden Sie sie zurücknehmen?
We have money.
Wir haben Geld.
We can buy a huge cart
Wir können einen riesigen Einkaufswagen kaufen.
and use horses to transport them back.
und Pferde benutzen, um sie zurückzubringen.
Once we reach the military station in Ningguta,
Sobald wir den Militärstützpunkt in Ningguta erreichen,
everything will be easy.
Alles wird einfach sein.
I have the permit issued
Ich habe die Genehmigung erhalten.
by the imperial court to purchase guns.
vom Kaiserhof zum Kauf von Waffen.
As long as you're telling
Solange du erzählst
the truth about the imperial court's plan to buy guns.
die Wahrheit über den Plan des Kaiserhofs, Waffen zu kaufen.
Come on,
Aufleuchten,
just rest assured.
Sie können ganz beruhigt sein.
You got it this time.
Diesmal hast du es geschafft.
You can gain an official position
Sie können eine offizielle Position erlangen.
and make money, too.
und damit auch Geld verdienen.
Nobility for generations
Adel seit Generationen
and wealth till old age.
und Reichtum bis ins hohe Alter.
Let's call it even between us.
Lass uns die Sache zwischen uns als quitt betrachten.